# Что это?
Это Node.js пакет для выполнения SQL-запросов к базам данных MS Access. Предназначен для использования
на Windows XP и старше. В режиме "клиент-сервер" клиентская часть может использоваться без ограничения операционной
системы.

# Зачем это?
Для подключения из приложений Node.js к базам данных в формате MS Access.

# Какие есть аналоги?
[node-adodb](https://github.com/nuintun/node-adodb). Идея подключения из Node.js к ADODB.Connection через
JScript почерпнута оттуда. Настоящий пакет фактически является переделкой node-adodb, c целью добавления новых 
возможностей и устраненния недостатков.

# Как это устроено?
Node.js запускает (spawn) процесс Windows Script Host для выполнения небольшого JScript, который фактически и выполняет 
SQL-запрос с помощью ADODB.Connection. Данные между процессами передаются через стандартные потоки ввода-вывода: stdin,
stdout, sterr.

# Системные требования
Windows XP,7,Vista,8,8.1,10, Node.js v.4.x (более старшие версии не тестировались, поскольку не работают на Windows XP),
Microsoft.Jet.OLEDB.4.0. В случае использования пакета в режиме "клиент-сервер" системные требования действительны для 
только серверной части. Клиентская часть не использует специфичный для Windows код.

# Дополнительные возможности
1. Расширен синтаксис SQL: 
    1. разрешены комментарии в коде 
    1. несколько операторов через ";" (multiple statements) -- пока не реализовано 
1. Работа в режиме клиент-сервер.
1. Турбо-режим, т.е. использование Recordset.GetString() вместо Recordset.MoveNext(), что значительно ускоряет выполнение 
SQL-запросов, особенно с большим количеством столбцов. Применять турбо-режим можно только с оговоркой, что в 
возвращаемых данных гарантировано отсутствует символ табуляции (символ табуляции используется процедурой 
Recordset.GetString() для разделения строк и столбцов). -- Пока не реализовано отлючение турбо-режима для применения 
пакета без оговорок.  
1. Потоковый (stream) режим возвращения результатов SQL-запроса -- пока не реализовано.

# Использование


 
  
